Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/backup-small-sharded-cluster-with-mongodump.po
Languages: zh

source: Backup a Small Sharded Cluster with ``mongodump``
zh: 使用``mongodump`` 备份小集群

source: Overview
zh: 概述

source: If your :term:`sharded cluster` holds a small data set, you can connect to a :program:`mongos` using :program:`mongodump`. You can create backups of your MongoDB cluster, if your backup infrastructure can capture the entire backup in a reasonable amount of time and if you have a storage system that can hold the complete MongoDB data set.
zh: 如果你的 :term:`sharded cluster` 数据量较小,可以使用 :program:`mongodump` 连接到 :program:`mongos` 备份集群的数据.如果备份可以在能够接受的时间内完成,就可以获得对集群完整的备份.

source: See :doc:`/core/backups` and :doc:`/administration/backup-sharded-clusters` for complete information on backups in MongoDB and backups of sharded clusters in particular.
zh: 参见 :doc:`/core/backups` 和 :doc:`/administration/backup-sharded-clusters` 获得MongoDB与集群的备份信息.

source: By default :program:`mongodump` issue its queries to the non-primary nodes.
zh: 默认情况下, :program:`mongodump` 不会将查询发送到复制集的主节点.

source: To backup all the databases in a cluster via :program:`mongodump`, you should have the :authrole:`backup` role. The :authrole:`backup` role provides all the needed privileges for backing up all database. The role confers no additional access, in keeping with the policy of :term:`least privilege`.
zh: 要通过 :program:`mongodump` 备份集群中所有的数据库,需要使用 :authrole:`backup` 角色.:authrole:`backup` 拥有备份所有数据库的权限,同时没有任何其他权限,以符合 :term:`least privilege` 的原则.

source: To backup a given database, you must have ``read`` access on the database. Several roles provide this access, including the :authrole:`backup` role.
zh: 要备份一个数据库,需要在指定的数据库上有 ``read`` 权限.有一些角色提供了这个权限,比如 :authrole:`backup` 角色.

source: To backup the ``system.profile`` collection in a database, you must have ``read`` access on certain system collections in the database. Several roles provide this access, including the :authrole:`clusterAdmin` and :authrole:`dbAdmin` roles.
zh: 要备份 ``system.profile`` 集合,需要在这个数据库的这个集合上有 ``read`` 权限.有一些角色提供了这个权限,比如 :authrole:`clusterAdmin` 和 :authrole:`dbAdmin` .

source: To backup users and :ref:`user-defined roles <user-defined-roles>` for a given database, you must have access to the ``admin`` database. MongoDB stores the user data and role definitions for all databases in the ``admin`` database.
zh: 要备份数据库的用户以及 ref:`user-defined roles <user-defined-roles>` ,需要对 ``admin`` 数据库有权限,MongoDB在 ``admin`` 数据库中存储了这些信息.

source: Specifically, to backup a given database's users, you must have the :authaction:`find` :ref:`action <security-user-actions>` on the ``admin`` database's :data:`admin.system.users` collection. The :authrole:`backup` and :authrole:`userAdminAnyDatabase` roles both provide this privilege.
zh: 更确切地说,要想备份一个数据库的用户,必须在 ``admin`` 数据库的 :data:`admin.system.users` 集合拥有 :authaction:`find` :ref:`action <security-user-actions>`.:authrole:`backup` 与 :authrole:`userAdminAnyDatabase` 角色都有这种权限.

source: To backup the user-defined roles on a database, you must have the :authaction:`find` action on the ``admin`` database's :data:`admin.system.roles` collection. Both the :authrole:`backup` and :authrole:`userAdminAnyDatabase` roles provide this privilege.
zh: 要备份数据库上用户定义的角色,需要有 ``admin`` 数据库上 :data:`admin.system.roles` 集合的 :authaction:`find` 权限.:authrole:`backup` 与 :authrole:`userAdminAnyDatabase` 角色都有这种权限.

source: Considerations
zh: 注意事项

source: If you use :program:`mongodump` without specifying a database or collection, :program:`mongodump` will capture collection data *and* the cluster meta-data from the :ref:`config servers <sharding-config-server>`.
zh: 如果在使用 :program:`mongodump` 时没有指定数据库与集合, :program:`mongodump` 会备份集合的数据 *与* :ref:`配置服务器 <sharding-config-server>` 上集群的元信息.

source: You cannot use the :option:`--oplog <mongodump --oplog>` option for :program:`mongodump` when capturing data from :program:`mongos`. As a result, if you need to capture a backup that reflects a single moment in time, you must stop all writes to the cluster for the duration of the backup operation.
zh: 在使用 :program:`mongodump` 连接:program:`mongos` 备份数据时不能使用 :option:`--oplog <mongodump --oplog>` 选项,因此,如果要备份指定时间点的数据,需要在备份期间停止集群的写入.

source: Procedure
zh: 过程

source: Capture Data
zh: 捕获数据

source: You can perform a backup of a :term:`sharded cluster` by connecting :program:`mongodump` to a :program:`mongos`. Use the following operation at your system's prompt:
zh: 按照以下操作使用 :program:`mongodump` 从 :program:`mongos` 备份集群数据:

source: :program:`mongodump` will write :term:`BSON` files that hold a copy of data stored in the :term:`sharded cluster` accessible via the :program:`mongos` listening on port ``27017`` of the ``mongos3.example.net`` host.
zh: 如下的 :program:`mongodump` 会通过 ``mongos3.example.net`` 上运行在 ``27017`` 端口的 :program:`mongos` 将 :term:`sharded cluster` 的数据写到 :term:`BSON` 文件中.

source: Restore Data
zh: 恢复数据

source: Backups created with :program:`mongodump` do not reflect the chunks or the distribution of data in the sharded collection or collections. Like all :program:`mongodump` output, these backups contain separate directories for each database and :term:`BSON` files for each collection in that database.
zh: 使用 :program:`mongodump` 备份的数据不包含数据在源集群的分布,也不包含数据块信息,备份的数据中每个数据库都是一个单独的目录,目录中每个集合是一个单独的 :term:`BSON` 文件.

source: You can restore :program:`mongodump` output to any MongoDB instance, including a standalone, a :term:`replica set`, or a new :term:`sharded cluster`. When restoring data to sharded cluster, you must deploy and configure sharding before restoring data from the backup. See :doc:`/tutorial/deploy-shard-cluster` for more information.
zh: 可以将 :program:`mongodump` 备份的文件恢复到任意MongoDB实例,包括单机MongoDB,复制集,或者新的集群.在恢复数据到集群之前,必须先将集群部署好.参见 :doc:`/tutorial/deploy-shard-cluster` 获得更多信息.
